# 英特尔第 13 代 Raptor Lake:关于英特尔下一代处理器您需要了解的一切

> 原文：<https://www.xda-developers.com/intel-13th-gen-raptor-lake/>

继 AMD 于 2022 年末推出[锐龙 7000 系列](http://www.xda-developers.com/amd-ryzen-7000/)之后，英特尔自己的下一代 CPU 现已正式发布。第 13 代“Raptor Lake”桌面 CPU 于 2022 年 10 月 20 日上市，与往常一样，有很多东西值得谈论。

毫不奇怪，第 13 代芯片比它们的前辈更硬、更快、更强。发布时有六款 K 系列 CPU，英特尔现在在 CES 2023 上展示了完整的产品线，包括用于游戏和经济型笔记本电脑、主流超极本、消费台式机等的芯片。

这是我们所知道的所有事情的细目分类。

## 英特尔第 13 代 Raptor Lake CPUs 有什么新特性？

英特尔在 CES 2023 上展示了其全系列[第 13 代 Raptor Lake 处理器，它们已经成为我们收集的](https://www.xda-developers.com/intel-entire-13th-gen-lineup-is-here/)[最佳英特尔 CPU](https://www.xda-developers.com/best-intel-cpu/)的主角。这包括 HX 系列、H 系列、P 系列和 U 系列笔记本电脑芯片等主流产品，以及标准(非 K)和 F 系列台式机芯片、面向台式机的全新 35W T 系列无锁频生活芯片，以及面向经济型笔记本电脑和台式机的 N 系列处理器。

这些新处理器补充了 2022 年 10 月发布的第 13 代 K 系列台式机 CPU。

## 英特尔第 13 代 Raptor Lake:概览

有许多规格、细节和性能指标需要了解。但是，如果你正在寻找一个简要的概述，这就是我们正在寻找的。

*   多达 24 个内核(P(高性能)和 E(高效)内核的组合)和 32 个线程
*   英特尔线程控制器通过帮助操作系统将负载分配到最佳内核来优化工作负载
*   英特尔酷睿 i9-13900K 是“世界上最快的游戏 CPU ”, P 内核的时钟速度为 5.8GHz
*   DDR4-3200 和 DDR5-5600 支持
*   支持 PCIe 4.0(最多 4 条车道)和 PCIe 5.0(最多 16 条车道)
*   在 Z690 和 Z790 芯片组上，p 内核、E 内核、显卡和内存可以超频
*   XMP 3.0 支持
*   能够驱动 8K60 HDR 视频和四台同步 4K60 显示器的集成显卡
*   英特尔黑仔 Wi-Fi 6E

## 英特尔第 13 代 Raptor Lake 台式机系列

我们现在拥有来自英特尔的完整的第 13 代 Raptor Lake 处理器系列，让我们更好地了解它是如何进行选择的。正如之前所证实的，Raptor Lake CPUs 与第 12 代 Alder Lake 基于相同的英特尔 7 工艺构建，但具有令人印象深刻的性能改进。预计这些将是在迁移到英特尔 4 之前基于英特尔 7 构建的最后一批 CPU。

去年发布的 K 系列和 KF 系列 CPU 包括性能水平不断提升的酷睿 i5、酷睿 i7 和酷睿 i9。下面来看看阵容。

正如第 12 代芯片一样，新的 Raptor Lake CPUs 采用了英特尔的性能(P-cores)和效率(E-cores)内核的混合设计。最高级别的酷睿 i9 现在拥有 24 个内核，尽管像酷睿 i7 一样，其中只有 8 个是 P 内核。然而，总体而言，新 CPU 的 E 内核数量是其相关前代产品的两倍。而且所有这些内核都可以在 K 变种上超频。睿频时钟速度也有所提高，从酷睿 i9 获得了高达 600MHz 的额外频率。

此外，与第 12 代的 4800 个相比，英特尔的第 13 代芯片将 DDR5 支持增加到 5600 个。现在也证实了 DDR4 支持仍然高达 3200 个。AMD 已经用锐龙 7000 放弃了 DDR4，因此这种额外的向后兼容性无疑是一些英特尔 PC 制造商的安慰。

包括 PCIe 4.0 和 5.0 支持，PCIe 5.0 带宽高达 16 通道。最后，它们兼容 Z690 和 Z790 芯片组，同时使用与上一代相同的 [LGA1700 插座](https://www.xda-developers.com/cpu-coolers-socket-lga-1700/)。这也意味着相同的冷却器支持。

首次推出的无锁频 125 瓦 K 系列 CPU 面向希望获得最大能力的游戏玩家和发烧友。那些不需要太多动力的人现在可以看看英特尔的第 13 代 65W 台式机处理器，带或不带集成显卡。这个类别总共有十款芯片，从酷睿 i3(实际上是 58W 和 60W 版本)到酷睿 i9。下面来看看这份名单。

总共有 10 个处理器，多达 24 个内核，32 个线程，5.6GHz 的睿频时钟速度。标准版本包括集成的英特尔 UHD 图形 770，而 F 系列的变种放弃了任何集成。这降低了拥有独立 GPU 的系统的成本。有趣的是，Core i5 芯片现在同时拥有高性能和高效的内核；第 12 代芯片仅配备 P 内核。

英特尔并没有就此罢休，还推出了一些具有 35W TDP 的新 T 系列台式机 CPU。这些更适合不想使用太多能量的普通桌面用户。它们不会像 65W 的同类产品那样强大，但仍然是创造力和生产力的理想选择。

这里有一个 T 系列芯片的纲要，其中有七个。它们都配备了集成的英特尔 UHD 显卡 770，范围从酷睿 i3 到酷睿 i9。

## 英特尔第 13 代 Raptor Lake 移动产品系列

除了较新的 HX 系列以外，用于笔记本电脑的英特尔第 13 代移动处理器与上一代相比没有太大变化。HX CPU 将于 2022 年年中上市，其性能可以媲美甚至超过一些台式机。HX 现在看起来是英特尔产品线的主要部分，为第 13 代产品线带来了 9 款新芯片。

这些 55W 处理器的范围从酷睿 i5 到酷睿 i9，最高可达 24 核、32 线程和 5.6GHz 睿频。这些 CPU 为超频解锁，挂在 DDR4 支持上(也支持 DDR5)。以下是第 13 代 HX 系列 CPU 的完整阵容。

下一步是英特尔的第 13 代 H 系列移动处理器，具有略低的 45W TDP 和最大内核数，但仍提供强大的游戏和设计性能。这些新型号的范围从酷睿 i5 到酷睿 i9，其中 14 核和 20 线程数量为最强大的 i9-13900HK。

以下是英特尔第 13 代 H 系列 CPU 的完整系列。

p 系列和 U 系列移动芯片与其 H 系列产品获得了相同的迭代更新。p 系列芯片从酷睿 i5 到酷睿 i7，最多 14 核和 20 线程，而 U 系列 CPU 包括酷睿 i3 到酷睿 i7，最多 10 核和 12 线程。P 系列处理器以 28W 运行，而 U 系列以 15W 运行，以获得更长的电池寿命。

查看完整的英特尔第 13 代 U 系列和 P 系列产品。

符合英特尔 Evo 平台标准的笔记本电脑将继续满足某些要求，包括电池续航时间长、即使不插电也能提供强劲性能，以及新的英特尔 Unison 技术，该技术允许您接听电话、回复短信以及在笔记本电脑和手机之间传输文件。

英特尔进一步解释说，它的一些新的配备核心的笔记本电脑将包括一个叫做 Movidius 视觉处理器(VPU)的东西。这与微软的 Windows Studio Effects 协同工作，有助于在 VPU 处理人工智能密集型任务时释放处理器。

最后，英特尔也有一些新的 N 系列处理器可以炫耀。四个新的 CPU 采用 Gracemont 内核，采用英特尔 7 工艺构建，但它们没有任何性能内核。相反，您可以获得多达 8 个高效内核和 8 个线程，从而获得相对较大的性能提升。英特尔声称，与上一代产品相比，这些新的 N 系列芯片的应用性能提高了 28%，图形性能提高了 64%。

## 衡量绩效

英特尔在第 13 代发布之前对其性能提出了一些重大要求，特别是与第 12 代和 AMD 相比。但这些数据是使用上一代 AMD 锐龙 CPU 产生的。现在两家公司都发布了他们的最新产品，我们有了一个更清晰的想法。

正如我们在对[英特尔酷睿 i5-13600K](https://www.xda-developers.com/intel-core-i5-13600k-review/) 和[酷睿 i9-13900K](http://www.xda-developers.com/intel-core-i9-13900k-review/) 的评测中发现的那样，英特尔并没有夸大其性能声明(太多)。单核性能保持行业领先，为游戏等任务带来卓越体验。额外的 E 内核当然有助于多线程工作负载，但酷睿 i9-13900K 是绝对的冠军。它不仅可以在游戏中发挥作用，而且其多核性能超过了 AMD 最优秀的处理器，在某些领域甚至超过了 AMD，同时降低了价格。

Core i9-13900K 被宣传为“世界上最快的游戏 CPU”，但如果你只是为了玩游戏而购买一个，那你就严重利用不足了。专业人士、工作站和创作者都将从巨大的可用能力中受益。例如，Streamers 可以轻松地超越使用双 PC 设置。这一个 CPU 可以做所有的事情。

英特尔声称第 13 代产品的多线程性能提升高达 41%

由于第 13 代与第 12 代采用相同的英特尔 7 工艺，因此优势来自几个方面，尤其是通过将每个新 CPU 上的 E 内核数量翻倍。这些 E-core 还具有更高的时钟速度和高达 4.3GHz 的睿频。P-core 的情况类似，采用了更新的设计，时钟速度提高了 600MHz，L2 缓存更大。如果你喜欢超频，P-core 已经使用液氮达到了 8 GHz 以上。

与功耗相比，更令人印象深刻的可能是可扩展的性能。酷睿 i9-13900K 可以提供与 241 瓦酷睿 i9-12900K 相似的性能水平，而功耗仅为 65 瓦，约为第 12 代的四分之一。提高功率和增益，但在与酷睿 i9-12900K 的最大睿频相同的 241 瓦下，英特尔表示酷睿 i9-13900K 的性能将提高 37%。

令人印象深刻的是，英特尔酷睿 i9-13900K 的 TDP 与酷睿 i7-13700K 相同，尽管其内核数量有所增加。这并不是说它不会发热，在我们的测试中最高可达 100 摄氏度，轻松超过 300 瓦。相比之下，Core i5-13600K 轻松保持在其报价的 TDP 限制内，不会过热到节流点。

## 发布日期和价格

好消息是，英特尔在 2022 年底前推出第 13 代 K 系列 CPU 是真实的。它们于 2022 年 10 月 20 日上市。英特尔的新台式机和移动 CPU 将很快出现在[最佳预装游戏电脑](https://www.xda-developers.com/best-pre-built-gaming-pcs/)和[最佳笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-laptops/)中，并作为独立购买品出现在商店货架上。目前还没有确定的日期，但新的笔记本电脑(如 [Razer Blade 18](https://www.xda-developers.com/razer-blade-16-18-gaming-ces-2023/) )已经可以使用最新的硬件。

价格各不相同，英特尔酷睿 i5-13600KF 的起价不到 300 美元，其 K 版本的起价略高于 300 美元。最高的 Core i9 起价约为 560 美元。K 型和 KF 型的区别在于 KF CPU 没有集成显卡。因此，如果你正在构建一台配有专用 GPU 的游戏电脑，你可以为自己节省一点钱。

您还可以查看我们的指南[了解在哪里购买第 13 代英特尔 CPU](https://www.xda-developers.com/where-buy-intel-13th-gen-raptor-lake/)，了解更多信息，包括主要市场的零售商和价格。

## 关于英特尔第 13 代处理器的常见问题

**英特尔的第 13 代使用什么插座？**

英特尔的第 13 代 Raptor Lake 使用与第 12 代 Alder Lake 芯片相同的 LGA1700 CPU 插槽。由于第 13 代支持 Z690 和 Z790，您可以保留现有的主板。

**第 12 代 CPU 冷却器能和第 13 代处理器一起工作吗？**

是的，您可能刚刚为基于 Alder Lake 的 PC 购买的 CPU 冷却器也可以与下一代英特尔芯片一起工作。这是因为第 13 代 Raptor Lake 处理器也使用相同的 LGA1700 插座。

**Raptor Lake 支持 DDR4 内存条吗？**

是的，支持 DDR4-3200，尽管整体系统性能将低于使用 DDR5 时的性能。

**您需要更新第 13 代英特尔的 BIOS 吗？**

是的，您很有可能需要为英特尔第 13 代硬件更新主板的 BIOS。随着主板制造商开始在他们的版本中使用最新的更新，这种可能性将变得越来越小。我们的第 13 代英特尔 BIOS 更新指南提供了更多信息。

## 结束语

在这些新的英特尔第 13 代 CPU 和 AMD 自己的最新产品之间，这是成为 PC 制造商的大好时机。这与第 12 代从第 11 代的转变不同，所以保留一些现有的硬件肯定是一个额外的好处。但是仍然有很大的性能提升。

第 13 代 CPU 不仅仅是更多:更多的内核，更高的性能，更重要的是，更好的性能功耗比。还有一些额外的感动，也留下深刻印象。英特尔线程管理器与 Windows 11 协同工作，在最佳内核之间更好地分配工作负载。这是一个可靠的更新，即使你已经有了第 12 代系统。

##### 英特尔酷睿 i5-13600K

英特尔最新的中端 CPU 是绝对的赢家，其性能比其前代产品有很大提高，这使得它现在成为游戏 PC 中的最佳 CPU。

**Speed**

5.1GHz

**Socket**

LGA 1700

**Brand**

Intel

**TDP**

125W/181W